Doctor!
Médecin!
Did something happen?
Est-ce qu'il s'est passé quelque chose ?
- Hey! - Xiao Gang!
- Hé ! - Xiao Gang !
Xiao Gang!
Xiao-Gang !
What's going on?
Que se passe-t-il?
Xiao Gang is awake!
Xiao Gang est réveillé !
Xiao Gang!
Xiao-Gang !
Xiao Gang.
Xiao-Gang.
Han Gang.
Le gang.
(Justice is Mine)
(La justice m'appartient)
(Episode 8)
(Épisode 8)
Who is it?
Qui est-ce?
It's me.
C'est moi.
What do you want?
Que veux-tu?
Bao was your nephew,
Bao était ton neveu,
and he was my good buddy.
et il était mon bon copain.
Doesn't that give us a reason to have a good talk?
Cela ne nous donne-t-il pas une raison d’avoir une bonne conversation ?
Come in alone.
Entrez seul.
Stand here and wait for me.
Reste ici et attends-moi.
Bao was still young.
Bao était encore jeune.
He didn't know how evil the world was.
Il ne savait pas à quel point le monde était mauvais.
That's why he got tricked.
C'est pour ça qu'il s'est fait avoir.
What are you trying to say?
Qu'est-ce que tu essaies de dire ?
You don't want to talk about Bao?
Tu ne veux pas parler de Bao ?
Then let's talk business.
Alors parlons affaires.
I have no business with you.
Je n'ai rien à faire avec toi.
Wasn't the 200,000 HKD you gave Bao's family...
N'étaient-ce pas les 200 000 HKD que tu as donnés à la famille de Bao...
a deal in exchange for a person's life?
un accord en échange de la vie d'une personne ?
Wei.
Wei.
Sha Sha also knows you're rotten to the core.
Sha Sha sait aussi que tu es pourri jusqu'à la moelle.
Otherwise, why would she have taken your child with her...
Sinon, pourquoi aurait-elle emmené votre enfant avec elle...
and left you?
et t'as quitté ?
Sha Sha is a nice girl.
Sha Sha est une gentille fille.
She has admirers everywhere she goes.
Elle a des admirateurs partout où elle va.
Shut up!
Fermez-la!
So many men wanted to marry her,
Tant d’hommes voulaient l’épouser,
but she chose you.
mais elle t'a choisi.
Do you think she regrets it now?
Tu penses qu’elle le regrette maintenant ?
I should talk to her sometime.
Je devrais lui parler un jour.
Don't you dare!
N'ose pas !
You gave Bao's mother 200,000 HKD...
Vous avez donné 200 000 HKD à la mère de Bao...
to make her son confess.
pour faire avouer son fils.
But you caused Bao's death.
Mais tu as causé la mort de Bao.
However, you didn't dare go to the police...
Mais tu n'as pas osé aller voir la police...
because they fired you.
parce qu'ils t'ont viré.
You hate the police.
Vous détestez la police.
But I don't care.
Mais je m'en fiche.
I can snitch.
Je peux balancer.
I can even get a reward.
Je peux même obtenir une récompense.
Sha Sha is from the Old City District.
Sha Sha est originaire du quartier de la vieille ville.
You married her.
Tu l'as épousée.
That makes you one of us.
Cela fait de toi l’un des nôtres.
That means...
Cela signifie...
we take care of each other.
nous prenons soin les uns des autres.
No matter how dumb you are, I'm sure you know what I mean.
Peu importe à quel point tu es stupide, je suis sûr que tu sais ce que je veux dire.
I'm going to give Han Kui Long a big present.
Je vais offrir un gros cadeau à Han Kui Long.
You'd better hurry.
Tu ferais mieux de te dépêcher.
When I get anxious,
Quand je suis anxieux,
I don't know what I'll do.
Je ne sais pas ce que je vais faire.
Han Gang.
Le gang.
Doctor.
Médecin.
Can he hear us?
Est-ce qu'il nous entend ?
He can hear us,
Il peut nous entendre,
but right now,
mais pour l'instant,
he might not understand.
il pourrait ne pas comprendre.
Han Gang.
Le gang.
It's me, Xiao Lie.
C'est moi, Xiao Lie.
I'm glad you're okay.
Je suis content que tu ailles bien.
Dad has been worried about you too.
Papa s'est aussi inquiété pour toi.
Do you remember what happened?
Vous souvenez-vous de ce qui s'est passé ?
You were on a motorcycle.
Tu étais sur une moto.
Someone tried to hit you with a car.
Quelqu'un a essayé de te renverser avec une voiture.
Do you remember?
Vous souvenez-vous?
Do you have something to say?
As-tu quelque chose à dire ?
Han Gang.
Le gang.
Answer me.
Réponds-moi.
Han Gang, you've been in a coma for half a month.
Han Gang, tu es dans le coma depuis un demi-mois.
Calm down first.
Calme-toi d'abord.
He just woke up.
Il vient de se réveiller.
It will take time for him to fully recover.
Il lui faudra du temps pour se rétablir complètement.
Ms. Tang is right.
Mme Tang a raison.
We can't rush the patient.
Nous ne pouvons pas précipiter le patient.
Let's give him some time.
Laissons-lui un peu de temps.
Let's take it slow.
Allons-y doucement.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I was too emotional.
J'étais trop émotif.
There's no doubting...
Il n'y a aucun doute...
a parent's love for their child.
l'amour d'un parent pour son enfant.
But this kind of love...
Mais ce genre d'amour...
made the defendant disregard the law.
a fait en sorte que le défendeur ne tienne pas compte de la loi.
She encouraged her son...
Elle a encouragé son fils...
to bully his classmate at school,
intimider son camarade de classe à l'école,
resulting in an innocent casualty.
entraînant une victime innocente.
After the incident,
Après l'incident,
not only did she want to destroy the evidence,
non seulement elle voulait détruire les preuves,
but she also wanted to frame someone else...
mais elle voulait aussi piéger quelqu'un d'autre...
to escape criminal charges.
pour échapper aux accusations criminelles.
Even though she cooperated with the investigation...
Même si elle a coopéré à l'enquête...
and offered compensation to the victim's family,
et a offert une compensation à la famille de la victime,
it still cannot compensate...
ça ne peut toujours pas compenser...
for the damage she has caused.
pour les dommages qu'elle a causés.
I believe...
Je crois...
the defendant's actions...
les actions du défendeur...
as a mother...
en tant que mère...
were understandable.
étaient compréhensibles.
But they are unforgivable.
Mais ils sont impardonnables.
You must pay...
Vous devez payer...
for your actions.
pour vos actions.
The verdict...
Le verdict...
is not just a punishment for the defendant.
ce n’est pas seulement une punition pour le défendeur.
It is to ensure...
Il s'agit de garantir...
that such a tragedy...
qu'une telle tragédie...
does not happen again.
cela ne se reproduira plus.
The Court hereby finds...
La Cour constate par la présente...
the defendant, Huang Juan,
le défendeur, Huang Juan,
guilty on all four counts.
coupable des quatre chefs d'accusation.
She is hereby sentenced to five years in prison.
Elle est condamnée à cinq ans de prison.
Han Gang has woken up.
Han Gang s'est réveillé.
Aren't you happy?
N'es-tu pas heureux ?
He just woke up.
Il vient de se réveiller.
He can't do any work yet.
Il ne peut pas encore travailler.
The doctor said...
Le docteur a dit...
that he will get better.
qu'il ira mieux.
It's just a matter of time.
Ce n'est qu'une question de temps.
Time is the problem.
Le temps est le problème.
Why do you think...
Pourquoi penses-tu...
I let them have their way this time...
Je les ai laissé faire cette fois-ci...
and put myself in jail here?
et me mettre en prison ici ?
That's because if I leave,
C'est parce que si je pars,
everything I've built over the decades...
tout ce que j'ai construit au fil des décennies...
will be gone.
sera parti.
Even worse,
Pire encore,
that mad dog, Qi Chang Rong, would benefit from it.
Ce chien enragé, Qi Chang Rong, en profiterait.
If I agree to go to jail,
Si j'accepte d'aller en prison,
someone can take credit for this.
Quelqu'un peut s'en attribuer le mérite.
Someone will benefit from it.
Quelqu'un en profitera.
I'm...
Je suis...
riding in the same boat as they are.
Je suis dans le même bateau qu'eux.
It was all a deal.
Tout cela était un marché.
A deal doesn't have to be fair.
Un accord n’a pas besoin d’être équitable.
To win,
Pour gagner,
it's not about how strong you are.
ce n'est pas une question de force.
It's about...
Il s'agit de...
who has the fewest limits.
qui a le moins de limites.
You're a wolf.
Tu es un loup.
But compared to your brother,
Mais comparé à ton frère,
you're not as cruel and despicable as he is.
tu n'es pas aussi cruel et méprisable que lui.
You two brothers...
Vous deux frères...
can help each other.
peuvent s'entraider.
But when it comes to doing bad things,
Mais quand il s’agit de faire de mauvaises choses,
let your brother handle it.
laisse ton frère s'en occuper.
As long as Han Gan gets better,
Tant que Han Gan va mieux,
I can do anything.
Je peux tout faire.
Going after your brother...
Tu cours après ton frère...
means going after the Han family.
signifie s'en prendre à la famille Han.
You killed that car thief,
Tu as tué ce voleur de voiture,
which gave them an excuse...
ce qui leur a donné une excuse...
for that mad dog to cause trouble.
pour que ce chien enragé cause des ennuis.
While your brother is in the hospital,
Pendant que ton frère est à l’hôpital,
that mad dog will definitely cause trouble.
Ce chien enragé va certainement causer des problèmes.
We must hold our ground,
Nous devons tenir bon,
but we can't lose our strength.
mais nous ne pouvons pas perdre notre force.
Understood.
Compris.
Take good care of your brother.
Prends bien soin de ton frère.
I got it.
J'ai compris.
Come and take a look.
Venez jeter un oeil.
- Gosh. - Little kid.
- Mon Dieu. - Petit enfant.
- Look how cute they are. - Which one do you like?
- Regarde comme ils sont mignons. - Lequel préfères-tu ?
Do you like this one?
Aimez-vous celui-ci?
Thank you.
Merci.
This is for you.
Ceci est pour vous.
Let's talk about Ma Shan Bao.
Parlons de Ma Shan Bao.
That kid is so pitiful.
Ce gamin est tellement pitoyable.
He was only 18 years old.
Il n'avait que 18 ans.
I've known his mom for a long time.
Je connais sa mère depuis longtemps.
I saw her this morning.
Je l'ai vue ce matin.
She was crying her eyes out.
Elle pleurait à chaudes larmes.
Who did it?
Qui l'a fait ?
If I knew who did it,
Si je savais qui l'a fait,
he would already be dead.
il serait déjà mort.
He's from your Old City Gang.
Il fait partie de ton gang de la vieille ville.
Mine?
Le mien?
I'm not a part of any gang.
Je ne fais partie d'aucun gang.
The entire Old City District is like a family.
L'ensemble du quartier de la vieille ville est comme une famille.
I, Qi Chang Rong,
Moi, Qi Chang Rong,
love protecting children.
j'aime protéger les enfants.
It's so cute.
C'est tellement mignon.
Xiao Jun.
Xiao Jun.
Xiao Jun!
Xiao Jun !
Mom!
Maman!
Mom! Mommy!
Maman! Maman!
Xiao Jun!
Xiao Jun !
Give me back my child!
Rends-moi mon enfant !
Don't go!
Ne pars pas !
Xiao Jun!
Xiao Jun !
Don't go, Xiao Jun!
Ne pars pas, Xiao Jun !
Do you have a child?
Avez-vous un enfant?
Madam is asking you a question.
Madame vous pose une question.
You're not the one asking questions here.
Ce n'est pas vous qui posez des questions ici.
Where were you at 7am...
Où étais-tu à 7 heures du matin...
on the day of the incident?
le jour de l'incident ?
I was at home,
J'étais à la maison,
In bed with my girlfriend.
Au lit avec ma copine.
Do you want me to describe the details?
Voulez-vous que je vous décrive les détails ?
to detain you for 48 hours?
Voulez-vous que je vous retienne pendant 48 heures ?
You know very well...
Tu sais très bien...
how many cases you're involved in.
dans combien de cas vous êtes impliqué.
I can arrest you...
Je peux t'arrêter...
based on any one of them.
basé sur l'un d'entre eux.
You should know...
Tu devrais savoir...
who killed Bao.
qui a tué Bao.
If I did, I wouldn't have called you here.
Si je l'avais fait, je ne t'aurais pas appelé ici.
You arrested Bao...
Vous avez arrêté Bao...
because he hit Han Gang.
parce qu'il a frappé Han Gang.
Do you think he'd let Bao off the hook?
Pensez-vous qu'il laisserait Bao s'en tirer ?
Are you saying...
Tu dis...
Ma Shan Bao hit Han Gang?
Ma Shan Bao a frappé Han Gang ?
Tang, don't pretend to be ignorant in front of me.
Tang, ne fais pas semblant d'être ignorant devant moi.
You police pretend to be righteous,
Vous, les policiers, vous prétendez être justes,
but you've secretly committed countless evil deeds.
mais tu as secrètement commis d'innombrables mauvaises actions.
You know who did this...
Tu sais qui a fait ça...
better than I do!
mieux que moi !
You wench!
Espèce de garce !
Don't cross the line!
Ne franchissez pas la ligne !
Qi Chang Rong.
Qi Chang Rong.
What?
Quoi?
Are you arresting me now?
Vous m'arrêtez maintenant ?
If not,
Sinon,
then I'm leaving.
alors je m'en vais.
Madam told you to go.
Madame vous a dit de partir.
Let's go.
Allons-y.
Get up.
Se lever.
Second Young Master Han.
Deuxième jeune maître Han.
Is having an aunt not enough?
Avoir une tante ne suffit-il pas ?
You even came here to find a godmother.
Tu es même venu ici pour trouver une marraine.
Have you considered your own mother's feelings?
Avez-vous pensé aux sentiments de votre propre mère ?
I'm really afraid she won't be able to rest in peace...
J'ai vraiment peur qu'elle ne puisse pas reposer en paix...
in her coffin.
dans son cercueil.
If you're such a good son,
Si tu es un si bon fils,
then go down there...
alors descends là-bas...
and be a good son to your mother.
et sois un bon fils pour ta mère.
Be careful not to trip and fall.
Faites attention à ne pas trébucher et tomber.
I won't let you...
Je ne te laisserai pas...
get away with this.
s'en tirer comme ça.
Hey, Qi Chang Rong.
Salut, Qi Chang Rong.
Don't make trouble.
Ne faites pas de problèmes.
- Hello. - Wei.
- Bonjour. - Wei.
They took Xiao Jun.
Ils ont emmené Xiao Jun.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
It's Qi Chang Rong.
C'est Qi Chang Rong.
I recognize his men's car.
Je reconnais la voiture de ses hommes.
Sha Sha, don't be afraid.
Sha Sha, n'aie pas peur.
Go home, lock the door, and watch our daughter.
Rentrez chez vous, fermez la porte à clé et surveillez notre fille.
Our son will be fine.
Notre fils ira bien.
I will bring him back.
Je le ramènerai.
Wei.
Wei.
Wait for me.
Attendez-moi.
Qi Chang Rong!
Qi Chang Rong !
Come at me if you dare.
Viens à moi si tu l'oses.
Leave my family alone.
Laisse ma famille tranquille.
Wei, didn't I tell you?
Wei, je ne te l'ai pas dit ?
My patience is limited.
Ma patience est limitée.
And I hate coaxing children.
Et je déteste cajoler les enfants.
If I have to keep doing it,
Si je dois continuer à le faire,
I feel like slapping them over and over again.
J'ai envie de les gifler encore et encore.
I'll steal and rob anything for you.
Je volerai et déroberai tout pour toi.
Just release my son first.
Libérez d’abord mon fils.
Look at you.
Regarde-toi.
Who was the one who said we had no business to discuss?
Qui a dit que nous n'avions rien à discuter ?
We've just made a deal now.
Nous venons de conclure un accord maintenant.
Madam will be right with you.
Madame sera avec vous tout de suite.
Do you have any paper?
As-tu du papier ?
Xiao Jun!
Xiao Jun !
Xiao Jun.
Xiao Jun.
It's okay.
C'est bon.
Mommy is here.
Maman est là.
It's okay. Don't cry.
C'est bon. Ne pleure pas.
It's okay now.
C'est bon maintenant.
Don't cry.
Ne pleure pas.
It's okay.
C'est bon.
We haven't even started,
Nous n'avons même pas commencé,
and you're already writing your own statement.
et vous écrivez déjà votre propre déclaration.
I saw Qi Chang Rong leave.
J'ai vu Qi Chang Rong partir.
What?
Quoi?
Is the detention center too full?
Le centre de détention est-il trop plein ?
Is there no room for him?
Il n'y a pas de place pour lui ?
If you give me some useful leads,
Si vous me donnez des pistes utiles,
I can get another room for him.
Je peux lui trouver une autre chambre.
Weren't you the ones who moved the suspect who hit my brother...
N'êtes-vous pas ceux qui ont déplacé le suspect qui a frappé mon frère...
to a different cell?
vers une autre cellule ?
The suspect's name is Ma Shan Bao.
Le nom du suspect est Ma Shan Bao.
No.
Non.
The term is different now.
Le terme est différent maintenant.
It should be Ma Shan Bao, the gunshot victim.
Il devrait s'agir de Ma Shan Bao, la victime de la balle.
For the sake of your brother, Han Gang,
Pour le bien de ton frère, Han Gang,
you had every reason to kill Ma Shan Bao.
Tu avais toutes les raisons de tuer Ma Shan Bao.
Madam.
Madame.
If you had any evidence,
Si vous aviez des preuves,
you wouldn't have just called me in for questioning.
Tu ne m'aurais pas simplement convoqué pour un interrogatoire.
You would've gone to the Special Duties Unit...
Tu serais allé à l'unité des services spéciaux...
in the middle of the night...
en pleine nuit...
and had them bring me in.
et je leur ai demandé de m'amener.
We don't have to wait for the middle of the night.
Nous n’avons pas besoin d’attendre le milieu de la nuit.
If you want to go to jail so badly,
Si tu veux tellement aller en prison,
I can send you in there anytime.
Je peux t'y envoyer à tout moment.
I'm warning you.
Je vous préviens.
Don't make things worse.
N'empirez pas les choses.
You're not your brother or your dad.
Tu n'es ni ton frère ni ton père.
Don't embarrass yourself.
Ne vous embarrassez pas.
I want all the bloody violence to stop.
Je veux que toute cette violence sanglante cesse.
That Ma Shan Bao...
Ce Ma Shan Bao...
Are you sure he's the one who hit my brother?
Es-tu sûr que c'est lui qui a frappé mon frère ?
If it wasn't him,
Si ce n'était pas lui,
why would someone have killed him for revenge?
pourquoi quelqu'un l'aurait tué par vengeance ?
If you police are so capable,
Si vous, les policiers, êtes si capables,
last night,
la nuit dernière,
why did you let this man...
pourquoi as-tu laissé cet homme...
sneak into my brother's room last night?
s'est faufilé dans la chambre de mon frère la nuit dernière ?
He works for Qi Chang Rong?
Il travaille pour Qi Chang Rong ?
No, he doesn't.
Non, il ne le fait pas.
Are you sure?
Es-tu sûr?
If he was from the Old City Gang,
S'il faisait partie du gang de la vieille ville,
I'd be able to smell their stench...
Je pourrais sentir leur puanteur...
from afar.
de loin.
Coach.
Entraîneur.
Are you looking for me?
Tu me cherches ?
Qin Yi Wei.
Qin Yi Wei.
I was planning to just leave.
J'avais prévu de partir.
There's no need to say goodbye.
Il n'est pas nécessaire de dire au revoir.
Your problems...
Vos problèmes...
and your family's problems...
et les problèmes de ta famille...
I really can't solve them.
Je ne peux vraiment pas les résoudre.
I don't want them to become my problems too.
Je ne veux pas qu'ils deviennent aussi mes problèmes.
You should get help from an expert.
Vous devriez demander l’aide d’un expert.
I'm leaving.
Je m'en vais.
There's no need to say goodbye.
Il n'est pas nécessaire de dire au revoir.
Why didn't you turn on the lights?
Pourquoi n'as-tu pas allumé les lumières ?
No, don't talk.
Non, ne parle pas.
Close your eyes.
Ferme les yeux.
Give me your hand, dear.
Donne-moi ta main, chérie.
I'm here.
Je suis là.
Come with me.
Viens avec moi.
Okay, you can sit down.
Ok, tu peux t'asseoir.
Yes, don't open your eyes yet.
Oui, n'ouvre pas encore les yeux.
You're so pretty.
Tu es si jolie.
Hold on.
Attendez.
Soon,
Bientôt,
you can open your eyes.
tu peux ouvrir les yeux.
Happy birthday.
Joyeux anniversaire.
Happy birthday to you
Joyeux anniversaire à toi
Happy birthday to Inspector Tang
Joyeux anniversaire à l'inspecteur Tang
Come on, make a wish.
Allez, fais un vœu.
Blow out the candle.
Souffle la bougie.
Thank you.
Merci.
Hello. What's up?
Bonjour. Quoi de neuf ?
Okay, keep an eye on him for me.
Ok, garde un œil sur lui pour moi.
I'll be right there.
J'arrive tout de suite.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
You know I've been investigating the Wooden Shed arson case.
Vous savez que j'ai enquêté sur l'incendie criminel du hangar en bois.
I suspect the one who died in prison was a scapegoat.
Je soupçonne que celui qui est mort en prison était un bouc émissaire.
There must be another mastermind.
Il doit y avoir un autre cerveau.
What's the situation now?
Quelle est la situation maintenant ?
I know someone named Liu Mao.
Je connais quelqu'un qui s'appelle Liu Mao.
We used to play together when we were kids.
Nous avions l’habitude de jouer ensemble quand nous étions enfants.
Lin Qian said...
Lin Qian a dit...
that she once heard him brag about meeting the real arsonist.
qu'elle l'avait entendu un jour se vanter d'avoir rencontré le véritable incendiaire.
After that,
Après cela,
he left Hokong and disappeared.
il a quitté Hokong et a disparu.
I just got a call from someone...
Je viens de recevoir un appel de quelqu'un...
who saw him in Tuncheng.
qui l'a vu à Tuncheng.
Then you should go to Tuncheng now.
Alors tu devrais aller à Tuncheng maintenant.
- Go. - It's your birthday today.
- Vas-y. - C'est ton anniversaire aujourd'hui.
We can celebrate my birthday anytime.
Nous pouvons fêter mon anniversaire à tout moment.
Hurry and go.
Dépêchez-vous et partez.
But you have to wait for me...
Mais tu dois m'attendre...
to cut the cake.
couper le gâteau.
Why?
Pourquoi?
Because if you cut it without me,
Parce que si tu le coupes sans moi,
it will explode.
ça va exploser.
Okay.
D'accord.
I'm sorry.
Je suis désolé.
It's fine.
C'est bien.
- Go on. - I'm sorry.
- Vas-y. - Je suis désolé.
Wait for me. I'll be right back.
Attends-moi. Je reviens tout de suite.
This is the man...
C'est l'homme...
who entered Han Gang's room.
qui est entré dans la chambre de Han Gang.
Who is he?
Qui est-il ?
Watch the next video.
Regardez la vidéo suivante.
It's the same person.
C'est la même personne.
Han Lie is actually pretty good at drawing.
Han Lie est en fait assez doué en dessin.
Who is he?
Qui est-il ?
He doesn't look like a gangster.
Il n'a pas l'air d'un gangster.
Of course, he's not.
Bien sûr que non.
Do you know him?
Le connaissez-vous ?
Judge Qin, Inspector Tang is here.
Le juge Qin et l'inspecteur Tang sont ici.
Inspector Tang.
Inspecteur Tang.
Can we talk?
Pouvons-nous parler ?
Have a seat.
Asseyez-vous.
Aren't you investigating Ma Shan Bao's case?
Vous n'enquêtez pas sur le cas de Ma Shan Bao ?
Do you have any leads?
Avez-vous des pistes ?
The Special Investigation Division is working on it.
La Division des enquêtes spéciales y travaille.
I'm here this time...
Je suis là cette fois...
to ask you about something else.
pour te demander autre chose.
How have you and your son been?
Comment allez-vous, vous et votre fils ?
Are you still fighting?
Tu te bats toujours ?
We're fine now.
Nous allons bien maintenant.
What's wrong?
Qu'est-ce qui ne va pas?
Two nights ago,
Il y a deux nuits,
he went to the hospital.
il est allé à l'hôpital.
I didn't hear him say he was sick.
Je ne l'ai pas entendu dire qu'il était malade.
How do you know that?
Comment le sais-tu ?
When I asked Han Lie for a statement...
Quand j'ai demandé à Han Lie une déclaration...
for Ma Shan Bao's case,
pour le cas de Ma Shan Bao,
he told me...
il m'a dit...
that someone broke into his brother's hospital room.
que quelqu'un est entré par effraction dans la chambre d'hôpital de son frère.
So, I went to the hospital...
Alors, je suis allé à l'hôpital...
to check the security footage.
pour vérifier les images de sécurité.
And...
Et...
I saw this.
J'ai vu ça.
Just looking at this photo...
Juste en regardant cette photo...
There's another one.
Il y en a un autre.
Judge Qin,
Juge Qin,
I want to know...
Je veux savoir...
why your son went into Han Gang's hospital room?
Pourquoi votre fils est-il allé dans la chambre d'hôpital de Han Gang ?
He was even wearing a doctor's gown.
Il portait même une blouse de médecin.
This photo looks a bit strange.
Cette photo semble un peu étrange.
I'll go back and ask him.
Je vais y retourner et lui demander.
This is Han Gang's room.
C'est la chambre de Han Gang.
The car that hit Han Gang...
La voiture qui a heurté Han Gang...
was your car.
C'était ta voiture.
Then, your son...
Alors, ton fils...
wore a doctor's gown...
portait une blouse de médecin...
to go and see Han Gang.
aller voir Han Gang.
Do you really think...
Tu penses vraiment...
there's no connection between all this?
il n'y a aucun lien entre tout ça ?
I don't dare to answer that question.
Je n'ose pas répondre à cette question.
I'll go back and ask him first.
Je vais y retourner et lui demander d'abord.
Here's my advice.
Voici mon conseil.
You should bring him to the police station immediately.
Vous devriez l’amener immédiatement au poste de police.
Let us do the questioning.
Laissons-nous poser les questions.
Of course, you can be there too.
Bien sûr, vous pouvez être là aussi.
That's your right.
C'est ton droit.
That's the best way...
C'est la meilleure façon...
to clear him of suspicion.
pour le laver de tout soupçon.
Suspicion of what?
Soupçon de quoi ?
You know what I'm investigating.
Tu sais sur quoi j'enquête.
Okay.
D'accord.
I'll make the arrangements.
Je m'occuperai des arrangements.
I'll let you know.
Je te le ferai savoir.
Okay.
D'accord.
Yi Wei, where are you?
Yi Wei, où es-tu ?
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Is class over?
Le cours est-il terminé ?
I'll pick you up.
Je viendrai te chercher.
Dad.
Papa.
Do you remember...
Vous souvenez-vous...
the ice cream shop that used to be by the post office?
le glacier qui se trouvait autrefois à côté du bureau de poste ?
Yes.
Oui.
We used to go there every week.
Nous y allions chaque semaine.
I remember...
Je me souviens...
Mom loved lemon shaved ice.
Maman adorait la glace pilée au citron.
She said it's healthier without milk or sugar.
Elle a dit que c'était plus sain sans lait ni sucre.
But I didn't like it.
Mais je n'ai pas aimé ça.
I have a sweet tooth.
J'ai la dent sucrée.
But I bought lemon shaved ice just now.
Mais je viens d'acheter de la glace pilée au citron.
Was it good?
C'était bien ?
It was terrible.
C'était terrible.
I passed by there last week.
Je suis passé par là la semaine dernière.
That shop went out of business.
Ce magasin a fait faillite.
Where are you now?
Où es-tu en ce moment?
Why did you go to the hospital?
Pourquoi es-tu allé à l'hôpital ?
Why did you go to Han Gang's hospital room two days ago?
Pourquoi es-tu allé dans la chambre d'hôpital de Han Gang il y a deux jours ?
Someone saw you.
Quelqu'un t'a vu.
You've been discovered.
Vous avez été découvert.
I wanted them to see me!
Je voulais qu'ils me voient !
I'm suffering.
Je souffre.
I can't take it anymore!
Je n'en peux plus !
You haven't answered me.
Tu ne m'as pas répondu.
Why were you there?
Pourquoi étais-tu là ?
Mom was never like you.
Maman n'a jamais été comme toi.
I'm not your prisoner.
Je ne suis pas ton prisonnier.
I don't want to answer your questions.
Je ne veux pas répondre à vos questions.
Are you looking for Tang Jia?
Vous cherchez Tang Jia ?
She got off work early today.
Elle a quitté le travail plus tôt aujourd'hui.
She just left.
Elle vient de partir.
Tang Jia.
Tang Jia.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Thank you for taking care of my brother.
Merci d'avoir pris soin de mon frère.
This is for you.
Ceci est pour vous.
It's okay. It's my job.
C'est bon. C'est mon travail.
I said,
J'ai dit,
this is for you.
Ceci est pour vous.
Hey, it's okay.
Hé, c'est bon.
It's really okay.
C'est vraiment bien.
Why did your son go into Han Gang's hospital room?
Pourquoi votre fils est -il allé dans la chambre d'hôpital de Han Gang ?
He was even wearing a doctor's gown.
Il portait même une blouse de médecin.
I don't dare to answer that question.
Je n'ose pas répondre à cette question.
I'll go back and ask him first.
Je vais y retourner et lui demander d'abord.
You should bring him to the police station immediately.
Vous devriez l’amener immédiatement au poste de police.
Let us do the questioning.
Laissons-nous poser les questions.
That's the best way...
C'est la meilleure façon...
to clear him of suspicion.
pour le laver de tout soupçon.
Suspicion of what?
Soupçon de quoi ?
You're back.
Tu es de retour.
Why are you sitting here alone?
Pourquoi es-tu assis ici seul ?
You didn't turn on the TV.
Tu n'as pas allumé la télévision.
I'm thinking about something.
Je pense à quelque chose.
Thinking?
Pensée?
About what?
À propos de quoi?
I'm thinking...
Je pense...
if what I'm thinking is true,
si ce que je pense est vrai,
it'll be hard for me to accept the truth.
il me sera difficile d'accepter la vérité.
Okay.
D'accord.
Let's not talk about work.
Ne parlons pas du travail.
By the way, what's the plan for today?
Au fait, quel est le plan pour aujourd'hui ?
I've arranged everything.
J'ai tout arrangé.
First of all,
Tout d'abord,
we'll go to the buffet...
nous irons au buffet...
that I've been looking forward to for a long time.
que j'attendais avec impatience depuis longtemps.
After that, we'll go singing.
Après cela, nous irons chanter.
It's my birthday.
C'est mon anniversaire.
Yet, we're going to the buffet you've been looking forward to...
Et pourtant, nous allons au buffet que vous attendiez avec impatience...
- It's "we". - And have a karaoke session...
- C'est "nous". - Et faire une séance de karaoké...
that you've been longing for, right?
ce que tu attends avec impatience, n'est-ce pas ?
Hey! I didn't suggest it.
Hé ! Je ne l'ai pas suggéré.
It was Mr. Shi's order.
C'était l'ordre de M. Shi.
He told me to party with you for a night.
Il m'a dit de faire la fête avec toi pendant une nuit.
He doesn't want you...
Il ne te veut pas...
to just work...
juste pour travailler...
and think about things all day.
et je pense à des choses toute la journée.
- Fine, you're right. - Go and get changed.
- Bien, tu as raison. - Va te changer.
I'll wash my hands and we can go.
Je vais me laver les mains et nous pouvons y aller.
All right.
D'accord.
Your birthday present is in my bag. Open it yourself.
Ton cadeau d'anniversaire est dans mon sac. Ouvre-le toi-même.
Thank you.
Merci.
Is this my birthday present?
Est-ce mon cadeau d'anniversaire ?
This is my breakfast for tomorrow.
C'est mon petit déjeuner pour demain.
Tang Jia.
Tang Jia.
You're just a nurse.
Tu n'es qu'une infirmière.
Are you giving me such a generous gift?
Tu me fais un cadeau si généreux ?
It's not a replica, is it?
Ce n'est pas une réplique, n'est-ce pas ?
That's against customs regulations.
C'est contraire à la réglementation douanière.
No.
Non.
This is your birthday present.
C'est ton cadeau d'anniversaire.
This is...
C'est...
This is from Han Lie.
Ceci vient de Han Lie.
He gave it to me today.
Il me l'a donné aujourd'hui.
Han Lie, Han Kui Long's son?
Han Lie, le fils de Han Kui Long ?
His older brother is in the ICU.
Son frère aîné est aux soins intensifs.
He wants to thank me...
Il veut me remercier...
for taking care of his brother.
pour prendre soin de son frère.
He gave you a watch that costs over 100,000 HKD...
Il t'a donné une montre qui coûte plus de 100 000 HKD...
to thank you for taking care of his brother?
pour te remercier d'avoir pris soin de son frère ?
I didn't know.
Je ne savais pas.
I just saw it.
Je viens de le voir.
You were the one who opened it.
C'est toi qui l'as ouvert.
I told you not to get involved with people like him.
Je t'avais dit de ne pas t'impliquer avec des gens comme lui.
I didn't.
Je ne l'ai pas fait.
He slipped it to me...
Il me l'a glissé...
in front of the elevator when I got off work today.
devant l'ascenseur quand je suis sorti du travail aujourd'hui.
Say no more.
N'en dis pas plus.
Let's go.
Allons-y.
Hurry and change your clothes.
Dépêche-toi et change de vêtements.
(Wang's Cafe)
(Café Wang)
This is Han Lie.
Voici Han Lie.
It's Tang Xuan.
C'est Tang Xuan.
Madam.
Madame.
What is it?
Qu'est-ce que c'est?
Can you get to the plaza in Hongwawei in 15 minutes?
Pouvez-vous vous rendre à la place de Hongwawei en 15 minutes ?
Okay.
D'accord.
That's all.
C'est tout.
Hello.
Bonjour.
Hello, Inspector Tang.
Bonjour, inspecteur Tang.
It's Qin Yu.
C'est Qin Yu.
I'd like to talk to you again.
J'aimerais te parler à nouveau.
Sure.
Bien sûr.
I'm near your place.
Je suis près de chez toi.
Can we meet now?
Pouvons-nous nous rencontrer maintenant ?
I'll call you later.
Je t'appellerai plus tard.
I'm out right now.
Je suis dehors en ce moment.
All right then.
Très bien alors.
What is it, Madam?
Qu'y a-t-il, Madame ?
Did you find out who went into my brother's room?
As-tu découvert qui est entré dans la chambre de mon frère ?
Tang Xuan...
Tang Xuan...
Here's your watch back.
Voici le dos de votre montre.
It's not for you.
Ce n'est pas pour toi.
I don't care what your intentions are.
Je me fiche de quelles sont tes intentions.
From now on,
Désormais,
just stay away from her.
Reste simplement loin d'elle.
Why?
Pourquoi?
I don't want my family...
Je ne veux pas que ma famille...
to be involved with the triad.
être impliqué dans la triade.
What's wrong with the triad?
Quel est le problème avec la triade ?
Dad.
Papa.
Where are you?
Où es-tu?
I'm in front of the police station.
Je suis devant le commissariat.
What are you doing in front of the police station?
Que fais-tu devant le commissariat ?
Can you pick me up?
Peux-tu venir me chercher ?
Okay.
D'accord.
Don't go anywhere. I'll be right there.
Ne bouge pas. J'arrive tout de suite.
Judge Qin, I'm home.
Juge Qin, je suis à la maison.
You can come anytime.
Vous pouvez venir à tout moment.
It's too late today.
C'est trop tard aujourd'hui.
Let's meet another time.
Rencontrons-nous une autre fois.
Then, your son...
Alors, ton fils...
wore a doctor's gown...
portait une blouse de médecin...
to go and see Han Gang.
aller voir Han Gang.
Do you really think...
Tu penses vraiment...
there's no connection between all this?
il n'y a aucun lien entre tout ça ?
You should bring him to the police station immediately.
Vous devriez l’amener immédiatement au poste de police.
Let us do the questioning.
Laissons-nous poser les questions.
That's the best way...
C'est la meilleure façon...
to clear him of suspicion.
pour le laver de tout soupçon.
Dad.
Papa.
Don't say anything.
Ne dis rien.
Eat something first.
Mange quelque chose d'abord.
Yi Wei.
Yi Wei.
If we stay here,
Si nous restons ici,
all we'll remember...
tout ce dont nous nous souviendrons...
are unhappy things.
sont des choses malheureuses.
If I want to leave,
Si je veux partir,
will you come with me?
est-ce que tu viens avec moi ?
Is it because of me?
Est-ce à cause de moi ?
It's because of us.
C'est à cause de nous.
If anything happens to you, I won't be happy either.
S'il t'arrive quelque chose, je ne serai pas content non plus.
I also gave a false statement.
J'ai également fait une fausse déclaration.
If we really have to leave,
Si nous devons vraiment partir,
let's leave together.
Partons ensemble.
Okay.
D'accord.
Great.
Super.
We haven't come to that yet.
Nous n’en sommes pas encore là.
Let's eat.
Allons manger.
Okay.
D'accord.
Give your son some vegetables too.
Donnez aussi des légumes à votre fils.
Is it good?
Est-ce que c'est bon ?
Yes.
Oui.
Here, have some.
Tiens, prends-en un peu.
Eat more.
Mange plus.
Here, eat.
Tiens, mange.
Have some vegetables.
Mangez des légumes.
Thank you, Dad.
Merci papa.
Here.
Ici.
- Grandma will get some for you. - It's good that you're back.
- Grand-mère va t'en chercher. - C'est bien que tu sois de retour.
This will always be your home.
Ce sera toujours ta maison.
Cheer up.
Remonter le moral.
- Okay. - Let's eat.
- D'accord. - Mangeons.
It's okay.
C'est bon.
I'll give you some.
Je t'en donnerai un peu.
Is it good?
Est-ce que c'est bon ?
Eat more. Eat more if you like it.
Mange plus. Mange plus si tu aimes ça.
Wei.
Wei.
Hey.
Hé.
Can you help me?
Pouvez-vous m'aider?
Wei.
Wei.
I won't make it hard for you.
Je ne te rendrai pas la tâche difficile.
I don't need you to do anything.
Je n'ai pas besoin que tu fasses quoi que ce soit.
I'll arrange everything.
Je m'occuperai de tout.
Will you do it?
Est-ce que tu le feras ?
Just tell me.
Dis-le-moi simplement.
Today,
Aujourd'hui,
I'll return the favor I owe you.
Je te rendrai la pareille.
It's all arms and ammunition. Be careful on the road.
Ce ne sont que des armes et des munitions. Soyez prudents sur la route.
Okay.
D'accord.
Be safe, sir.
Soyez prudent, monsieur.
What's wrong, Bin?
Qu'est-ce qui ne va pas, Bin ?
I have diarrhea.
J'ai la diarrhée.
I can't hold it.
Je ne peux pas le retenir.
I need to use the restroom.
J'ai besoin d'aller aux toilettes.
Give me five minutes. I'll be quick.
Donne-moi cinq minutes. Je serai rapide.
Sir!
Monsieur!
Don't you know you have a flat tire?
Tu ne sais pas que tu as un pneu crevé ?
Flat tire?
Pneu crevé?
Aren't you going to ask me why I'm here?
Tu ne vas pas me demander pourquoi je suis ici ?
You'll tell me if you want to.
Tu me le diras si tu veux.
I think...
Je pense...
there's something you'll want to know.
il y a quelque chose que vous voudrez savoir.
Is that so?
Est-ce ainsi?
Last night, around 7 or 8pm,
Hier soir, vers 19 ou 20 heures,
I drove past the small plaza...
Je suis passé devant la petite place...
near Inspector Tang's home.
près de la maison de l'inspecteur Tang.
I saw her...
Je l'ai vue...
meeting with Han Lie.
rencontre avec Han Lie.
- Tang Xuan and Han Lie? - Yes.
- Tang Xuan et Han Lie ? - Oui.
Inspector Tang was holding...
L'inspecteur Tang tenait...
an expensive watch box.
une boîte à montres chère.
You mean...
Tu veux dire...
Han Lie seemed to be...
Han Lie semblait être...
thanking Inspector Tang for something.
remercier l'inspecteur Tang pour quelque chose.
Actually,
En fait,
it's already quite obvious.
c'est déjà assez évident.
Inspector Tang wanted to conceal Ma Shan Bao's alibi...
L'inspecteur Tang voulait dissimuler l'alibi de Ma Shan Bao...
because she knew Han Kui Long...
parce qu'elle connaissait Han Kui Long...
would seek revenge on the Old City Gang.
chercherait à se venger du gang de la vieille ville.
To stop this bloodshed,
Pour arrêter ce bain de sang,
she leaked this information...
elle a divulgué cette information...
to Han Lie.
à Han Lie.
She chose...
Elle a choisi...
to sacrifice Ma Shan Bao.
de sacrifier Ma Shan Bao.
She's a police officer.
Elle est policière.
Does a police officer have the right to disregard the life of a citizen?
Un policier a-t-il le droit de mépriser la vie d’un citoyen ?
You said you saw the two of them...
Tu as dit que tu les avais vus tous les deux...
meeting in private.
réunion en privé.
You also saw Tang Xuan taking a bribe.
Vous avez également vu Tang Xuan accepter un pot-de-vin.
They were just meeting.
Ils se rencontraient juste.
Inspector Tang could say...
L'inspecteur Tang pourrait dire...
she was collecting evidence from Han Lie.
Elle recueillait des preuves auprès de Han Lie.
She was holding the watch box,
Elle tenait la boîte de montre,
but that doesn't mean she accepted it.
mais cela ne veut pas dire qu'elle l'a accepté.
As a judge,
En tant que juge,
I would also say...
Je dirais aussi...
there is insufficient evidence.
il n'y a pas suffisamment de preuves.
Then why did you come...
Alors pourquoi es-tu venu...
to tell me this?
pour me dire ça ?
The police can use these clues...
La police peut utiliser ces indices...
to check the CCTV footage in the vicinity...
pour vérifier les images de vidéosurveillance dans les environs...
to find the truth.
pour trouver la vérité.
Let me tell you what I think.
Laissez-moi vous dire ce que je pense.
Two weeks ago,
Il y a deux semaines,
you introduced a client to me.
tu m'as présenté un client.
But you didn't tell me that my client stole your car.
Mais tu ne m'as pas dit que mon client avait volé ta voiture.
Later on,
Plus tard,
my client got involved in Han Gang's case.
Mon client s'est impliqué dans l'affaire de Han Gang.
You already knew about this.
Vous le saviez déjà.
But once again,
Mais encore une fois,
you didn't tell me anything.
tu ne m'as rien dit.
Sure, you eventually told me.
Bien sûr, tu me l'as finalement dit.
You even gave me an idea...
Tu m'as même donné une idée...
to bail my client out.
pour renflouer mon client.
But what happened in the end?
Mais que s'est-il passé à la fin ?
You saw it too.
Tu l'as vu aussi.
Today,
Aujourd'hui,
you suddenly came to me and told me all this.
Tu es venu vers moi soudainement et tu m'as dit tout ça.
Are you trying...
Est-ce que tu essaies...
to turn this ridiculous story...
pour transformer cette histoire ridicule...
into something else?
dans autre chose ?
Or are you trying to tell me...
Ou alors tu essaies de me dire...
what to do again?
que faire encore ?
Yes.
Oui.
You're right.
Tu as raison.
This case...
Cette affaire...
does have something to do with me.
ça a quelque chose à voir avec moi.
Bin, thank you.
Bin, merci.
You have half an hour.
Vous avez une demi-heure.
That's enough.
Ça suffit.
Wei.
Wei.
I'm sorry.
Je suis désolé.
I'll pay you back...
Je te rembourserai...
in the next life.
dans la prochaine vie.
SP650 is requesting backup.
SP650 demande une sauvegarde.
We've been attacked on Shenshi Street.
Nous avons été attaqués dans la rue Shenshi.
You're right.
Tu as raison.
This incident...
Cet incident...
has something to do with me.
ça a quelque chose à voir avec moi.
Because the driver...
Parce que le conducteur...
who hit Han Gang...
qui a frappé Han Gang...
was my son,
était mon fils,
Qin Yi Wei.
Qin Yi Wei.
I didn't want to drag you into this.
Je ne voulais pas t'entraîner là-dedans.
I just wanted you to help Ma Shan Bao.
Je voulais juste que tu aides Ma Shan Bao.
But what happened next...
Mais que s'est-il passé ensuite...
went completely out of control.
est devenu complètement incontrôlable.
Judge Qin Yu.
Juge Qin Yu.
You were my teacher in law school.
Tu étais mon professeur à la faculté de droit.
You taught me what the law is,
Tu m'as appris ce qu'est la loi,
what justice is,
ce qu'est la justice,
and that the law cannot submit to the unlawful.
et que la loi ne peut se soumettre à l’illicite.
I've always respected you.
Je t'ai toujours respecté.
That jerk. He said I had half an hour.
Ce crétin. Il m'a dit que j'avais une demi-heure.
- Freeze! - Don't shoot!
- Gelez ! - Ne tirez pas !
Hands up!
Haut les mains!
- Freeze!
- Arrêtez !
Don't shoot.
Ne tirez pas.
- Don't move! - Don't shoot!
- Ne bougez pas ! - Ne tirez pas !
Don't shoot!
Ne tirez pas !
- Hands up! - Don't move!
- Les mains en l'air ! - Ne bougez pas !
Don't shoot.
Ne tirez pas.
I don't want to force you.
Je ne veux pas te forcer.
You can choose not to help me.
Vous pouvez choisir de ne pas m'aider.
Or you can pretend nothing happened.
Ou vous pouvez faire comme si rien ne s’était passé.
If you think I'm a bad person,
Si vous pensez que je suis une mauvaise personne,
you can even report me.
tu peux même me dénoncer.
I won't help you.
Je ne t'aiderai pas.
But I won't run away either.
Mais je ne m'enfuirai pas non plus.
You want to know if I'll report you.
Tu veux savoir si je vais te dénoncer.
Is that it?
C'est tout ?
You're a judge.
Vous êtes juge.
Whether you're guilty or innocent,
Que vous soyez coupable ou innocent,
you decide for yourself.
c'est toi qui décides.
But I don't want to listen to you anymore.
Mais je ne veux plus t'écouter.
I will use my own method...
J'utiliserai ma propre méthode...
to clear Ma Shan Bao's name.
pour laver le nom de Ma Shan Bao.
Luo Wen.
Luo Wen.
I'm sorry.
Je suis désolé.